Ссылка на гугл диск: https://drive.google.com/drive/folders/1S9z0lJuppdCGwu6vDsMixRTPpOtNf7Qh

Тип данных: текст
Описание: литературные произведения (проза) российских авторов
Тип задачи: классификация
Количество классов (авторов): 10

А. Чехов: 71 произведение
Д. Мамин-Сибиряк: 4 произведения
Ф. Достоевский: 10 произведений
И. Гончаров: 4 произведения
И. Тургенев: 11 произведений
Л. Толстой: 14 произведений
М. Горький: 7 произведений
М. Булгаков: 3 произведения
Н. Гоголь: 10 произведений
С. Аксаков: 4 произведения

Всего: 138 произведений